---
title: BOB 逃生背包
tags:
    - 学习笔记
    - 生活小妙招
categories:
    - [学习笔记]
    - [生活小妙招, 生存]
---

此文章为书籍[《逃生背包》](https://book.douban.com/subject/36135104/)的学习笔记，也记录了我自己准备逃生背包时的一些事项。

<!-- more -->

TL;DR 可以直接看[个人总结](#个人总结)

> 以这种格式写的是个人笔记、我自己的理解等，不是书中原作者的观点

## 引言

逃生：由于某种突发险情（自然灾害或人为灾害），让你决定逃离家园

逃生背包 (Bug Out Bag, BOB): 在你到达逃生目的地 (Bug Out Location, BOL) 之前的**旅途中**，靠它支持**72小时**独立生存的背包套装

> **爆炸**、**洪水**、**地震**、**战争**等灾难如果出现，影响范围会比较大，难以在家附近的宾馆入住，可能更需要72小时的逃生。火灾影响范围相对小一点，但有一个随手就能拿了就跑的背包也能加快逃命的步伐。龙卷风、台风、寒潮、热浪（且没有空调）等情况似乎不太容易在北京出现。

## 了解逃生背包

### 认识逃生背包

BOB是简单又深刻的。简单在他的用途就是为你提供基本的生存需要。但除了做一个或买一个逃生背包外，还得**了解其中每一样东西的用法**，要多实践和练习。不要当“沙发生存狂”。

> 我现在就是沙发生存狂...之后要找时间实践实践...

BOB是一种投资。寻找各种装备已经足够费心，学会使用还得继续努力。逃生背包**会消耗掉你许多光阴**。另外，**别贪便宜**，在性命攸关的时刻要靠得住。逃生背包是一项面向未来的投资。

逃生背包要与时俱进。如果家庭结构有变化（结婚、生子），或者工作调动（地点气候变化），逃生背包要跟随变动。建议**每年维护两次**。

逃生背包是一种保险策略。逃生背包在关键时刻让你和家人“不死”。

BOB时有趣又有用的朋友。亲自动手、实践能提供诸多学习机会。

### 逃生背包的四大特征

**72小时**的装备：72小时之内，应该要到达有补给的目的地。在此期间使用BOB背包维持你和家人的生存。

方便舒适：很可能无法开车（没油、道路损坏、交通阻塞、汽车抛锚）。要**可以背着走好几个小时**甚至好几天。

时刻准备，随手可及：要有**迅速逃离**灾难现场的能力，但**不要醒目**以免被偷。

量身定制：BOB要反映独特需求，**不要买成品**。

## 逃生背包：选一个背包

逃生背包必须是**双肩包**：可以均匀分布重量、解放双手、移动时不容易卡住、不容易丢失。

#### 背包的类型

**无架包**：通常体积小，支撑差，价格便宜，不建议使用做逃生背包。

> 廉价的书包、通勤包那种类型，背后没有垫板之类的

**外架包**：负荷能力强，通风好，容易晃荡，有头重脚轻的感觉，有点笨拙。

> 感觉没在市面上见过书中图片的那种...带着背负系统的登山包应该属于此类

**内架包**：市面上卖的大多数包，有塑料、金属、泡沫材料等作为支撑，紧凑合身，有助于平衡，透气不太好

> 稍微好一点的包基本都是这种

### 背包的尺寸

跟着感觉走：背在身上**要觉得合身**，看起来要和体型协调

**不要网购**，专业的户外和露营用品实体店可以按照身高和体重选择最合适的背包，甚至可以使用热定型技术量身打造。求助店员时告诉店员**准备用于3-5天的背包旅行**，在背包里加上重物，感受一下负重状态的真实感觉。

> 有点过于专业了...我目前是在网上买的扩展性比较好的包，以后有时间可以试着露营徒步一下，再入坑专业些的登山包吧...

最大的痛苦，莫过于背着一个不合身、不舒服的背包徒步一整天。

在BOB方面，**切勿显摆**，要尽量低调。避免在灾难现场，被迫将物资分给他人。不要做外表炫酷的逃生背包。

### BOB的重要性能

耐用的结构：**缝线是加固的**，采用双层针脚；**绝不能有劣质拉链**。

隔层：**隔层清楚**的背包便于放置物资。物品排列要井然有序。

**防水**：建议采用水密材料（waterproof）或防水材料（water-resistant）做的背包。有的背包里还内置一个防雨袋。可以在BOB背包里面内衬一层**高强度的垃圾袋**，作为额外的防水层。

要选肩带上有**宽垫**的背包。长途行走，若肩带太窄，肩膀容易酸痛。

背包要有**臀带**，以便把重量分散到臀部，而不是完全由肩膀和上身来承担。

> 标准：耐用、防水、隔层清楚、肩带宽、有臀带。感觉好一些的登山包基本能满足要求（甚至还多了轻量化）

### 全家人人都需要一个BOB吗

主背包：装**全家人共用的关键求生工具**（帐篷、点火工具），应该由全家最强壮的人来背。

成人背包：11岁以上的人的背包，只包括**个人生存用品**（水、食物、衣服、卫生用品、寝具）

> 实测东西太多放不进背包，放进去的部分也是太重完全背不动...需要加强锻炼 & 买更好的背负系统的背包，慢慢来吧。另外国内情况与美国那边不同，建筑更密集，不太有荒郊野岭的地方，不太有野生动物，背包内物资也可以适当调整

儿童背包：6-10岁儿童的背包，**只装很轻的东西**（衣服、卫生用品、寝具），或许还有一些小玩具。水、食物等应当分散到其他人的背包里。

6岁以下儿童：带着诸多物资，再拖家带口徒步逃生不现实。可以考虑买一辆**户外儿童旅行车**。若是很小的孩子，可以考虑使用**婴儿背包**带着孩子走。

灾难**经常破坏交通系统**，公路、火车、大巴、地铁往往都会受阻，很可能不得不依靠双脚走路，要提前准备好逃生儿童旅行车。

> 感觉露营车就挺合适的

老人和残疾人：**切勿使用电池供电的轮椅**和机动设施，可以充电的地方太少。可以准备一辆传统的手推轮椅，背包可以挂在轮椅上。

> 同理，公路出现问题时自行车可作为交通工具，但电驴不行... 不过现在电驴已经能续航150KM了，满电的话应该也够到达目的地了，关键是快、不堵车、省力

附：建筑垃圾袋的各种用途：

- BOB背包的防水衬里
- 收集水的装置
- 漂浮用具（充满空气后系紧）
- 地面陷阱
- 靠垫（装满干草或树叶）
- 临时庇护所（天幕）
- 求救标志（插在棍子上当作旗帜挥舞）
- 雨衣

### 给背包备货

十二类物资：

1. 水、水具
2. 食物、炊具
3. 衣物
4. 帐篷、寝具
5. 火
6. 急救用品
7. 卫生用品
8. 工具
9. 照明
10. 通信
11. 自卫
12. 其他杂物

物资大概可以分为三个等级

- P1等级：适合“极简背包客”，为有户外知识和生存经验的人规划，冗余物资被减到最少，因为使用者更依赖知识，而不是装备
- P2等级：适合求生技能和知识都是平均水平的人，在关键的方面有一些冗余备份（比如生火工具和净水设备）
- P3等级：适合户外求生技能缺乏、几乎完全依赖背包中装备的个人和家庭，背包臃肿笨重，对使用者的体力也是个考验

> 个人认为目前自己在P3，很多技能都是脑子会了，手上没练过。向着P1努力吧

## 水

三大定律

- 极端情况下，没有庇护能活3小时
- 没水可以活3天
- 没有食物可以活3周

普通成年人**每天需要至少一升水**。BOB中建议每人带3升干净的饮用水。即便是3升水，也没有多少余量可以浪费。某些天气可能需要喝更多水，路途难走也会增加耗水量。**背包里很大一部分都是水**。

> 三升水太重了...背不动啊

### 容器

**绝不要把3升水都放在一个容器里**。

- 如果只有一个容器，弄丢了或者摔破了，就没办法带水了
- 分装在多个容器里，背包的重量分布会更均衡

**塑料水壶**：要**硬质**，结实耐用、不易压坏的，要**广口瓶**（方便倒入水），最好是**透明**的且侧面**印有刻度**（方便吃干粮）

> 书籍作者强推的Nalgene牌32盎司广口硬瓶式水壶，说是从15米高的地方掉下来也没坏，不知道是不是广子。我买了一个，1L的150块左右，还挺贵的，也没感觉有啥特别的...

**金属水壶**：没必要带两个塑料水壶，金属容器**可以用来把水煮沸**

> 军用水壶可以把水壶、饭盒、酒精炉套在一起，看起来还挺好用的，有[铝制](https://item.taobao.com/item.htm?id=606283908111)的也有钛的

**软瓶水壶**：可折叠，不占空间，应当**优先饮用**，不是很耐用

> 还有个好处是走路时水不会在瓶子里逛荡，很便宜也很好用，我买了带净水功能的会贵一些。也可以考虑水袋（如果背包中有对应仓位）。水袋通常容量比较大，背的时候靠近身体，不会感觉很沉，但**不能只带一个水袋**，还是得有多个容器

可以将胶带缠绕在水壶上（而不是带一卷），以节约空间。

### 在途中净水

强烈建议带**两套净水设备**，以便在路途中沿途取水

**煮开水**：传统方法，优点是不需要高级设备，能够杀死细菌、病毒、寄生虫，缺点是**耗费时间**，**消耗燃料**，可能受天气影响，会引起别人的注意

> 感觉最大的问题是拖慢前进节奏，另外如果水中有重金属离子之类的也无法去除

**手动泵过滤系统**：和易拉罐差不多大小，优点是出水快，不需要技术和经验，可以去除寄生虫，缺点是占用空间大，**无法滤除病毒**

**集成式过滤水壶**：把过滤器集成在水壶中，优点是可以当作三种储水容器的一种，无法滤除病毒，另外比较贵

**吸管过滤器**：带过滤器的吸管，体积小，价格便宜，通常只能过滤几十升，无法滤除病毒

**化学处理药片**：净水片，作用是**杀菌**，体积小重量轻，缺点是水必须清澈，另外需要注意保质期

含有漂浮颗粒及碎屑等水应当先进行**预过滤**，使用方巾、袜子、防尘口罩等进行粗过滤后，再使用上述的过滤系统。

橡胶管的额外用途：通常在手动泵过滤器中附带，也可做燃料虹吸管、应急止血带、吸管等

> 做了燃料虹吸管之后就不能再当吸管用了吧...

不需要净化的水资源：

- 雪水：收集后融化
- 雨水：用防水布、雨衣、垃圾袋等收集到容器内
- 露水：用衣服或手帕吸取露水，然后挤到容器内
- 藤本植物：朝着根部斜切一个口，让水滴到容器中，注意避开渗出乳白色液体、浑浊、有强烈异味的藤本植物
- 树木：枫树和桦树可以挖一个V型缺口，用小棍子或树叶将汁液引流到容器中

> 看起来都不太干净...只是细菌病毒可能相对少一些...

### 小结

书籍作者除了3升纯净水外，还准备了一个泵式过滤器，一条生存吸管，净化药片。要尽最大程度避免喝了户外的脏水而生病的风险。**至少要准备两套净水方案**。

如果所处地带较为干旱，应当带一张标有本地水道和水体的地图。

> 我选择的是塑料水壶（广口、透明带刻度）、金属水壶（套上饭盒、酒精炉）、软瓶水壶（带继承过滤器），再加净水片。以后买了车，根据情况在弄手动泵和生存吸管之类的吧。

## 食物与炊具

### 逃生食品

要点

- 开袋即食
- 长保质期
- 轻
- 高碳水、高能量

### 特别推荐的BOB食物

- [军用即食口粮](https://item.taobao.com/item.htm?id=855999741191)（MRE）
    - 包装结实、高碳水、全餐、可以直接吃
    - 重、价格贵
- [脱水露营餐](https://item.taobao.com/item.htm?id=737553378331)
    - [冻干米饭](https://item.taobao.com/item.htm?id=727107846153)
    - 碳水够、重量轻
    - 需要煮开水
- 条状食品
    - 能量条、糖果条、燕麦卷
    - 热量高、小份包装、种类多、边走边吃
    - **只有优点，没有缺点**
- 其他选择
    - 大米、速食燕麦片、牛肉干、金枪鱼、坚果仁

### 孩童/婴儿食品

- 哺乳
- 奶粉（有独立包装）
    - 将小包装奶粉和一次性奶瓶内胆及奶嘴放在一起，无需清洗
- 固体食物
    - 成人食物弄碎后喂给婴儿
    - 袋装婴儿食品
    - 自制婴儿食品（脱水后打成粉末）

### 特殊的饮食需求

需要注意过敏、糖尿病、心血管病等对应的特殊需求

### 每年检查两次

**无论保质期如何**，都要**每年两次更换所有食物**，可以确保这些食物一直是可以吃的

临期食物可以用来练习烹饪方法

### 食物烹饪

一定要有厨具，因为自然生活中很难找到替代品

### BOB厨具

**金属锅**

- 建议露营用的金属锅，轻便好携带
- 尺寸至少1升（一家一起做饭，节约时间和燃料）
- 要有把手
- 要有不沾涂层（清洗方便）
- 野生植物最好在锅里煮一下
- 捕猎的动物、鱼也可以**炖汤**，相比火烤，可以**保留更多营养**

金属杯

- 选可以刚好套在储水容器底部的杯子

餐具

- 要**耐热**，可以用聚碳酸酯的或者钛的

### 辅助工具

开罐器

- 即使不带罐头也应当有个开罐器

洗锅用品

- 半块刷锅海绵
- 一小块普通肥皂
- 松果也可以用来当锅刷

### 热源

要点

- 重量轻
- 使用简单
- 小巧
- 效率高

火

- 生火很难，需要练习和技巧
- 现场要找的到足够的材料
- 受环境和条件影响
- 重量轻、效果好、燃料资源丰富（木材、家具）、省钱

固体燃料片炉

- 可折叠，内部可以放几片燃料片
- 一个固体燃料片可以燃烧8-20分钟
- 建议每两个成年人准备6片燃料
- 不适合人多的大家庭

压力气炉

- 高效、简单
- 依赖店里买来的气罐，一旦气用完了就完蛋了

多燃料液体气炉

- 可以烧不同的燃料
- 只要搞的到燃料，就可以自己加油
- 高效、适合多人
- 价格贵，燃料笨重

## 衣物

失温是户外头号杀手。若准备不足，低温、风、潮湿三者同时作用就是致命威胁

> 想起了[白银越野](https://baike.baidu.com/item/5%C2%B722%E9%BB%84%E6%B2%B3%E7%9F%B3%E6%9E%97%E5%B1%B1%E5%9C%B0%E9%A9%AC%E6%8B%89%E6%9D%BE%E7%99%BE%E5%85%AC%E9%87%8C%E8%B6%8A%E9%87%8E%E8%B5%9B%E4%BA%8B%E4%BB%B6/57070800)的事故

与失温相反的是高热。体温过高也是户外杀手。对抗炎热或严寒的第一道防线，是适当的穿着。

### 与天气相适应

每年两次更换逃生背包里的衣服

> 可以每年五一和十一的时候更新背包，正好是北京冷热交替的时间（不过目前背包里没有放衣服

### 衣物的性能要求

第一戒律：**远离棉布**

在求生环境中，要选**速干**、**不吸水**的面料。

最好的求生布料

- 羊毛
- 混纺羊毛
- 抓绒
- 尼龙
- 聚酯类材料

逃生衣物应该具备的特点

- 速干
- 排湿
- 耐用
- 有弹性
- 宽松
- 颜色暗（如果需要隐藏）

### 逃生衣物准则

应当准备**两套衣物**，一套穿在身上，另一套放在背包里

每套包括衬衣、长裤、袜子（另有三双备用）、内衣

其他衣物比如外套、手套、帽子，只需要一件即可

衣物被弄脏后会失去保暖性能，透气性也会变差，所以要有备用衣物

适合全天候的BOB衣物

- 轻质长袖衬衫
- 中等重量的抓绒衣
- 排湿（速干）短袖
- 弹性较好的长裤
- 轻质可以压扁的有檐帽

### 保护你的脚

推荐**羊毛袜子**。恶劣环境中羊毛是很好的材料，结实又有弹性

要在背包里放三双袜子。有了备用袜子，就可以在脚湿的时候换袜子穿，换下来的袜子可以放在背包外边晾干（可以挂个登山扣夹子）

> 还没穿过羊毛袜...

徒步鞋

应该买一双耐用、**防水**的低帮徒步鞋，放在背包边上。要**提前磨合**一下

如果所在地区容易有暴风雪，还要考虑带上雪地靴

### 寒冷天气的必需品

保暖的关键是分层穿衣法，而不是穿上一件厚重的大衣

- 外套：挡风、防雨；可以是雨衣；要带帽子；大部分情况不需要外裤
- 厚抓绒衣或羊毛衫：300克/平方米
- 中等重量的抓绒衣：200克/平方米；温和天气可以当外套；寒冷天气运动时可脱掉
- 轻质速干内衣：要透气、有弹性、舒适；不要穿普通羊毛面料的；要贴身的

### 其他在寒冷天气中适用的衣物

羊毛或抓绒帽：头部保暖很重要

**保暖手套**：寒冷天气是影响双手灵巧的大敌

### 雨披

**军用款雨披**非常适合BOB，内含抽绳和金属扣眼，必要时可以作为应急求生帐篷（天幕）使用

### 耐用的工作手套

放一双劳保皮手套

### 阿拉伯头巾 (shemagh)

阿拉伯头巾有很多用途

- 保护面部和头部
- 当作绳索搭三脚架
- 急救手臂吊带
- 制作临时挎包

> 魔术头巾也很有用

## 庇护所和寝具

### BOB庇护所之一：防水布庇护所

要选专门为野营和背包徒步设计的尼龙防水布，不要选五金店的蓝色聚丙烯防水布

- 2.4米 x 3米 可以做单人或双人庇护所
- 3米 x 3.6米 可以做2～4人庇护所

常见搭建方式

- 单坡天幕帐
- 屋脊式单坡天幕帐
- 天幕帐篷（A形帐）
- 对角天幕帐

缺点

1. 需要足够的经验和技巧，需要掌握绳结技巧
2. 至少有一个面是开放的，需要防虫
3. 只有一层，寒冷天气无法保暖

固定方式

1. 边上要有金属扣眼，或者加强的固定系带
2. 要有**15米** 550伞绳

防水布的多种用途

1. 接雨水（可以直接喝）
2. 地布
3. 临时挎包
4. 应急担架
5. 吊床

### BOB庇护所之二：帐篷庇护所

优点

1. 不需要太多技巧，黑暗中也可以搭建
2. 四季可用，自带地布
3. 阻挡昆虫

影响选择的重要因素

1. 价格
2. 重量
3. 占背包的空间

要点

- 每个成年人分摊到的帐篷重量不宜超过1千克
- 可以把帐篷部件拆开，装在两个背包里
- 钢制地钉可以换成较轻的铝地钉
- 最轻的帐杆是铝杆
- 带网眼的帐篷顶一定要带上防水外帐
- “澡盆式”帐篷有助于更好的防水
- 选自立式帐篷

> 就算每人1千克也太重了...

### 雨披庇护所

使用带有扣眼的军用雨衣当逃生庇护所的天幕或地布

### 逃生寝具

睡袋的选择

- 温标
    - 选木乃伊式，有助于保温
    - 如果打湿了会影响保温效果
- 重量
    - 保持在1～1.5千克的范围
- 尺寸
    - 要有压缩袋
    - 理想情况下，睡袋应该和一个甜瓜差不多大
- 价格
    - 不要为了价格而牺牲质量和性能

睡垫的选择

- 充气式睡垫
    - 舒服，体积小
    - 价格贵，破了无法隔热保暖
- 泡沫睡垫
    - 结实，便宜
    - 体积大
    - 可以作为求生垫（漂浮工具）
    - 可以作为野营躺椅
- 在野外使用松树枝充当睡垫

> 帐篷、睡袋、睡垫都太大太重了，考虑到北京（乃至全中国）都有较好的城镇建设，沿着道路走的话路边很容易找到房子，所以我决定只带最简易的战术雨披、应急保温毯，不带别的了

## 火

### 火的用途

- 取暖
- 烘干衣物
- 烹饪/烧开水
- 发信号（白天烟雾、夜间火光）
- 勇气

### 生火套装

生火工具要放在**专门的防水套装**中，例如

- 带有密封圈的铝罐
- 不会进水的袋子、盒子、管子
- 也可以先放在密封袋里，再放进不防水的容器

要练习在**全黑环境**或**闭着眼睛在袋子里找到他**，因为极有可能需要在光线很暗的时候寻找点火工具

火相当重要，所以生火工具**要有备份**

生火工具要包含**点火源**和**引火物**

### 点火源

背包中至少准备**三种**点火源（便宜轻量又重要）

1. 打火机
    - 可以在BOB的不同位置多放几个
2. 防水万能火柴
    - 可以用指甲油浸泡火柴以增加防水性
3. 打火棒
    - 可以在潮湿的环境下打火

### 引火物

引火物是保证“一点火”可以燃烧起来的东西。在某些天气下要找到干燥、易燃的引火物相当困难

常见的引火物

1. WetFire引火物
    - 每片有防水独立包装，可以燃烧2-3分钟
2. 钢丝棉
3. PET球
    - 可以自制，将干衣机绒毛团用石油脂（如凡士林）浸润，然后搓成小球
    - 使用时要先把球分开，增加表面积
    - 凡士林应急时可以当作助燃剂

### 生火

成功生火的“五步系统”

1. 生火平台
    - 一个好的生火平台是重要基础
    - 让引火物和最初的火离开地面，降低潮湿
    - 可以使用平整的石头，或者用树干、树枝
2. 引火物和点火
    - 生火的柴要干燥，要一折就断，不能弯曲
    - 注意在点燃引火物之前，要提前准备好后面的三个步骤，时间不等人
3. “牙签”锥形堆
    - 把牙签大小的碎片堆成圆锥形放在引火物上面
    - 可以扇一下或吹一下增加氧气流通
4. “棉签”锥形堆
    - 比上一层大一点，用棉签大小的材料堆
5. “铅笔”锥形堆
    - 比上一层更大一点，用铅笔大小的材料堆
    - 可以把树枝削成“羽毛棒”，会大大提高成功率
    - 这时候火就可以自己稳定燃烧了，可以再往上堆更大的材料了

点火套装一定要试试，在各种天气都要试试。如果不会用，就白带了

> 还没试过...

## 急救用品

### 预装的急救套装

### 急救套装内容

### 其他医疗用品

### 个性化你的急救套装

### 小结

## 清洁用品

### 公共卫生

### 个人卫生

### BOB包中的个人卫生用品

### 小结

## 工具

### 逃生工具1：生存刀

### 生存刀的特点

### 四大最佳求生小刀

### BOB工具2：多功能刀具

### 小结

## 照明

### 在弱光或黑暗中出行

### 在昏暗中安营扎寨

### 信号

### 照明设备

### 辅助光源

### 小结

## 通信

### 手机

### 应急无线电台

### 重要文件

### 现金

### 区域地图

### 指南针

### 对讲机

### 记事本和铅笔

### 信号工具

### 小结

## 防御与自卫

### 丑陋的真相

### 自卫的精神方面

### 退避

### 自卫手段

### 小结

## 其他物品

### 密封袋

### 优质的垃圾袋

### N95防尘口罩

### 550伞绳

### 双筒或单筒望远镜

### 小渔具包

### 小针线包/修补包

### 橡胶管

### 管道胶带

### 太阳镜

### 两条头巾

### 励志物品

### 小结

## 带宠物一起逃生

### 水

### 食物

### 医疗

### 牵绳和口套

### 让宠物自己背包

### 文件/证件

### 小结

## BOB的组织与管理

### 防水

### 分类存放

### 打包物品的组织

### 每半年检查一次你的BOB

### BOB的存放和维护

## 心理和生理准备

### 心理准备

### 生理准备

### 重点实践练习

### 小结

## 逃生计划

### 逃生计划（BOP）

### 逃生交通工具（BOV）

### 备选逃生交通工具

### 逃生目的地（BOL）

### 小结

## 货源与居家练习

### 水和净水器

### 食物和烹饪用具

### 衣物

### 庇护所和寝具

### 火种

### 急救用品

### 卫生保健

### 工具

### 照明

### 通信工具

### 防御与自卫

### 其他装备

### 宠物逃生装备

### 303.80美元速成逃生背包

### 大型商超BOB物资清单

### 生存博客

## 个人总结

BOB背包硬性标准：72小时的装备；可以背着走好几个小时甚至好几天；放在看不到却容易想到的地方；量身定制；不招摇；耐用；防水；隔层清楚

维护周期：每年2次，五一假期和十一假期前后

物资表格

<table style="table-layout: fixed">
<thead>
    <tr>
        <th style="width: 12%">类型</th>
        <th style="width: 15%">物品</th>
        <th style="width: 20%">老公背包</th>
        <th style="width: 20%">老婆背包</th>
        <th style="width: 33%">备注</th>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr>
        <th>背包</th>
        <th>背包</th>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=897080654827">30L背包</a></td>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=693840128119">10L背包</a></td>
        <td>两款背包都是扩展性好，防水一般，背负系统较差，容量一般。以后看情况换成登山包。</td>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="5">水</th>
        <th>塑料水壶</th>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=541467230150">nalgene 1L</a></td>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=541467230150">nalgene 1L</a></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <th>金属水壶</th>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=606283908111">铝制 0.9L</a></td>
        <td>-</td>
        <td>小背包放不下了</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>软瓶水壶</th>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=900536162352">瑞士康迪 1L</a></td>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=900536162352">瑞士康迪 1L</a></td>
        <td>带过滤功能</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>净水片</th>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=632650339864">瑞士康迪 25L</a></td>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=632650339864">瑞士康迪 25L</a></td>
        <td>保质期10年</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>滤水器</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>在车上可以放手动泵或吸管</td>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="6">食物</th>
        <th>干粮</th>
        <td>
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=557785448597">压缩饼干 750g</a><br>
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=700944138529">牛肉罐头 178g</a><br>
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=642594547291">能量胶 200g</a>
        </td>
        <td>
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=557785448597">压缩饼干 500g</a><br>
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=700944138529">牛肉罐头 178g</a><br>
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=642594547291">能量胶 120g</a>
        </td>
        <td>
            可以考虑
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=855999741191">MRE</a>、
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=737553378331">山屋冻干食品</a>、
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=727107846153">山之厨冻干米饭</a>、
            各种小粒糖果
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>厨具</th>
        <td>水壶套杯</td>
        <td>-</td>
        <td>空间不够放锅</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>餐具</th>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=754606449657">刀+勺+叉+筷子</a></td>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=754606449657">勺叉+筷子</a></td>
        <td>还挺占地方的</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>开罐器</th>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=678739048427">P51 Shelby</a></td>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=678739048427">P51 Shelby</a></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <th>洗锅用品</th>
        <td>海绵、肥皂</td>
        <td>海绵、肥皂</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <th>热源</th>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=806189066881">折叠酒精炉</a></td>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=806189066881">折叠酒精炉</a></td>
        <td>
            需补充
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=891701612829">固体燃料片</a>、
            <a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=644448806341">油气两用炉</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="7">衣物</th>
        <th>外衣</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>
            需补充
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=558307756888">速干薄长袖</a>、
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=564406268947">速干可拆长裤</a>，
            身上一件包里一件
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>内衣</th>
        <td>普通袜子*3<br>内裤*2</td>
        <td>普通袜子*3<br>内裤*2</td>
        <td>以后试试羊毛袜</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>御寒衣物</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>冲锋衣，抓绒衣，保暖手套，抓绒帽，穿身上</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>雨披</th>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=675079403493">战术雨衣</a></td>
        <td><a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=819220246856">卡片雨衣</a></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <th>劳保手套</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>需补充</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>头部</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>
            需补充
            <a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=809410097515">阿拉伯头巾</a>，
            魔术头巾，渔夫帽
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>鞋</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>需补充防水徒步鞋，例如<a href="https://detail.tmall.com/item.htm?id=680204960462">MH500</a></td>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="2">庇护所</th>
        <th>帐篷</th>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>使用战术雨衣</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>寝具</th>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=872921801158">PE铝膜急救睡袋</a></td>
        <td><a href="https://item.taobao.com/item.htm?id=872921801158">PE铝膜急救睡袋</a></td>
        <td>不带睡垫</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>火</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>急救用品</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>卫生用品</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>工具</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>照明</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>通信</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>自卫</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>其他杂物</th>
    </tr>
    <!--建筑垃圾袋-->
    <!--管道胶带-->
    <!--口罩-->
    <!--地图-->
</tbody>
</table>

TODOs

- 等买了车了要给小汽车上也整一套
- 自行车/自行车包
- 除了家中、车上以外，要给办公室也放一个包（上班时间那么久呢）
- 看情况搞个“逃生目的地”，比如在平谷弄个便宜房子

